Dobro veče
građani Gotama.
Ovde  Dezmond Dumas
sa najnovijim vestima za vas.
Čelnici gotamske policije
i okružnog nivoa vlasti
se danas sastaju u
zatvorskoj ustanovi.
Mesto susreta je tajna
zatvorska laboratorija
u kojoj će biti sproveden
revolucionarni eksperiment.
Obrada će
početi čim
najpoznatiji gotamski
borci za pravdu
Betmen i Robin stignu.
Bez ikakve sumnje zadržalo
ih je obezbeđivanje ulica
našeg
voljenog grada.
Prošlo je mnogo vremena od
našeg poslednjeg sastanka Betmene.
Mislila sam da
si me zaboravio.
Borba protiv zločina
ostavlja malo prostora
za bavljenje pitanjima
srca Ketvumen.
Ali ti nikada nisi
daleko od mojih misli.
To su najlepše reči koje
sam čula u poslednje vreme.
Kad smo već kod reči, doneo
sam ti zgodan primerak celokupne
poezije Elizabete Beret Brauning.
Na kraju krajeva, poezija otvara
kako dušu,
tako i srce.
Veše me zanima da
mi otvoriš ove rešetke.
I otvoriće se.
I to posle još samo 37 meseci
kada budeš otplatila svoj
dug prema prema društvu
i zatim ponovo postaneš
slobodna žena.
Tako mu Romea i Julije!
Koliko će ovo još da traje?
Znaš li koji je savršen način
da završimo ovo prelepo veče?
Reci mi
Ketvumen...
Betmene!
Pažnja Betmene!
Zakasnićemo!
Žao mi je Ketvumen
ali dužnost zove!
Oprostite nam na
kašnjenju gospodo.
Siguran sam da je
valjan razlog u pitanju.
Zbog projekta veoma
posebne rehabilitacije zločinke.
Već poznajete Okružnog tužioca...
- Harvi Dent.
Zadovoljstvo mi je što delim
prostor sa najvećim gotamskim
braniocima pravde.
Vaš savršen niz procesuiranih
opravdava vašu reputaciju.
Ne bih to mogao da uradim da ih
nisi prethodno uhvatio Betmene.
Prilično smo dobar tim
ako smem tako da kažem.
Kao Betman i Robin!
Zar ne bi trebalo da
si već u krevetu?
A ovo je pronazač čiju
mašinu ćemo isprobati.
Hugo Strejndž.
- Vama na usluzi.
Čast je lično upoznati
čuvenog Betmena.
Vidite kod zločinaca,
pshička borba između dobra i
zla je često jednostrana.
Ali šta bi bilo kada bi
postojao načina da se ukloni zlo?
Više ne bi bilo kriminala!
- Intrigantno!
Međutim ne postoje
laki načini
da se neko ponovo izvede na pravi put.
- Da.
Ali mašina koja uklanja zlo
kod super kriminalaca
bi prilično olakšala
naš posao.
Ispravka.
Uklanjač bi vaš posao
učinio bespotrebnim!
- Nemojmo da brzamo Strejndže!
Prvo moraš da dokažeš
da tvoja naprava radi.
Ako radi
Betmen i Robin
neće biti jedini koji
će ostati bez posla.
Mekartni,
dovedi zatvorenike.
Ovo je moja amajlija
Betmene.
Uspomena iz slučaja
'Falsifikator Koen'.
Prva propalica koju
sam strpao iza rešetaka.
A ja sam mislio da samo
zločinci pate od sujeverja.
Samo pranje i sušenje, moliću.
Oslobodite me iz ove paklene
i neustavne naprave.
Uklanjač zla će pomoću
sifona izvući zlo iz
dubina zločinačkih mozgova,
a potom ih
uskladištiti u tank.
Vrcavo.
Možemo li da požurimo sa ovim?
Imam dogovorenu večeru sa
našim zajedničkim
prijateljem Brusom Vejnom,
a milioneri ne vole
da čekaju.
Doktorko Kvinzel,
pokrenite portokol uklanjanja!
Spremno doco!
Dekompresija
cerebralnog destribulatora.
Podesite
hemostatičke stabilizatore!
Betmene imam rđav
osećaj u vezi sa ovim.
Zato i jesmo ovde stari duže.
Budi na oprezu.
Pogledajte sjajnu moć mog
uklanjača zla!
Ohoho-hu!
Golica! Ohoho-hu!
U redu momci
samo sipajte.
Svojim zlom pokušavaju
da preopterete mašinu.
Ugasi je!
Harvi
Pazi!
Nebesa mu!
Uh, čini se
da bolucka.
Strejndže, šarlatanu jedan!
Zbog ovoga si otpušten.
Harvi?
Grešiš Betmene,
ja nisam Harvi.
Ja sam otelotvorenje zla.
Ja sam Dvolični!
"BETMEN I DVOLIČNI ZLOČINAC"
G. Dent, verujem da ćete se
uveriti u besprekornost mog rada.
Ne dopada mi se kada
nemaš komentar Bruse.
Kako glasi presuda?
- Uveri se sam Harv.
Ponovo sam celovit!
Nema više tog čudnog odraza
u ogledalu koji mi
uzvraća pogled.
Kako ikada mogu da ti se odužim
za tvoju nepokolebljivu podršku?
To je najmanje
što sam mogao
da učinim za jednog od
najbližih prijatelja.
Oni su se složili da te
vrate Gradsku većnicu
kao pomoćnikovog pomoćnika
Okružnog tužioca.
Pomoćnik pomoćnika
Okružnog tužioca?
Nego šta komesare!
Učiniću sve
što je u mojoj moći da opet
zavredim poverenje Gotama.
Od sad, pa nadalje Harvi Dent
se vratio na pravu stranu...
I sam odgovara
za svoju sudbinu.
Pola godine kasnije...
Tako je seljanine.
Pokloni se pred faraonom
jer on se vratio!
Krademo avion šefe?
Šta time dobijate?
Budalo! Da sam
posedovao takvu leteću kočiju
za vreme moje prvobitne vladavine
dans bi smo svi pričali egipatskim.
A šta fali običnom engleskom?
- Nema veze!
Pravo u visne Tatlinzi moji,
jedino tako se leti!
Neka nas svi sveci čuvaju
komesare.
Kralj Tut se vratio!
- Bojim se da je tako šefe O Hara.
Moram da znam da li je
gotamska policija dorasla izazovu.
Uveravam vas da jesmo
komesare!
Pokrenućemo slučaj
od samog početka.
Pritisniisnućemo svaku barabu
sa svakog ćoška u gradu.
Otkrijte svaki delić
obdukcijskih podataka!
I ako porpalice ne žele da
pričaju, nateraćemo ih!
Ne sumnjam da ćete
osvetlati obraz ovog grada šefe.
O komesare!
Koga zamajavamo?
Znam. Zaglibili smo skroz
do kraja kad je ovo u pitanju.
Postoji samo jedan čovek
koji može ovo da sredi.
Popeću se na krov
i upaliti Betmenov znak.
O Ogrnuti krstaši ako ste
Gotamu ikada trebali...
To je onda sada.
- O Alfrede zar ovo nije uzbudljivo?
Laktanje sa društvenim kremom!
- Itekako gospoja.
Veoma darežljivo što su nas
gospodari Brus and Dik
poslali mesto njih.
- Godišnje okupljanje milionera
koje se završava ponoćnim obilaskom
Gotama. - Srećom po nas,
vi momci imate jedno
od onih 'vaših pecanja'.
Zaista gospoja.
- Hajdemo Alfrede, ne smemo da zakasnimo!
Bruse pogledaj!
Bet signal!
Vreme je da se Betmen i
Robin odenu stari druže.
Sledim te Bruse!
Mislite da će doći
komesare?
Nikada se nisu oglušili na naš poziv...
Do sad.
I ne mislimo
sada da počemo.
Dinamični dvojac!
- Dinamični dvojac!
Hvala nebesima da
ste došli Betmene!
To je megalomanijakalni
zločinac iz Mesoptamije.
Kralj Tut!
- Opet on!
Ovaj put je ukrao
nezamenjivi dvokrilni avion.
On je za sažaljevanje.Teške su
muke sa kojim se mora suočiti
kao podvojeni čovek!
Ali pravda je neumoljiva
ali pravedna ljubavnica.
I pravdi će on biti priveden!
Sunce mu žarko
Betmene!
Još uvek ne razumem zašto
bi ukrao dvokrilca.
Avion je bio vlasništvo
Tomasa Hjuela...
Čovek koji je stekao bogatstvo
trgujući egpatskim pamukom.
Tako mu higeroglifa!
Sada je toliko očigledno da
ne mogu da verujem da mi je promaklo!
Moraš da raazmišljaš
kao profesor.
I profesor misli da je kralj Tut...
Tako mu Vinfilda Skota!
Preduzeće koje sponzoriše
večerašnji ponoćni obilazak...
Jeste 'Nilovi dvospratni autobusi'.
To mora da će biti
Tutova sledeća meta!
A mi smo tamo poslali Alfreda
i tetka Harijetu umesno nas.
U Betmobil!
Bogo blagi!
Tišina plebejci! Ja sam...
Jasam kralj Tut!
I naređujem vam...
Ja...
Umuknite!
Nastavite
Tatlinzi!
Eno ih Betmene!
- Aktiviram autopilota.
Predaj lovi i fensi kamečiće bako!
- Nebesa mu!
Gospođo Kuper!
Sa'ćeš da vidiš siledžijo!
Kavgadžija?
- Građanine, sagni se!
Egad! Ogrnuti gulanferi!
- Predaj se zaluđena budalo
i baci se pred milost suda.
Vi ćete moliti za milost
kada završim sa vama.
Tutlinzi
u napad!
'Bet mreža'
Alfrede, odvedi gospodu na sigurno.
- Odmah gospodine!
Brzo sad.
Pazite gde stajete.
Pretpostavljam da
stariji imaju prednost!
To će naučiti tesiledžijske lopuže!
- Itekako, a sada Tut.
Neće moći
maskirani moroni!
Očnjaci umočeni u
omamljujući otrov brzog dejstva.
Tako mu šprica
za hipodermiju!
Oduvek sam znao da ćeš
da ispadneš zmija, betonirani!
Šta je ovo Betmene?
- Kanopski ćupovi Robine.
Drevni Egipćani
su ih upotrebljavali
za čuvanje
organa
mumifikovanih osoba
u zagrobnom životu.
Tako mu iznutrica!
Ali zašto?
Jednostavno je kljucaču!
Kada se jednom postavi u temelje
vrlo skoro
uzdignute piramide
dinamični tupavci će biti
mumifikovani za vjeki vjekova.
Prikladno zar ne?
- Ti... Propulpali faraone!
Ožežite!
Betmen i Robin
zarobljeni u svojim urnama
očekuje njihova betonom
zalivena sudbina.
Krila odsečenih i ne mogu da lete.
Tako više niti da se svete.
A sav ološ
u Gotamu će reći:
'Da je Tut lik
ubedljivo najveći.'
Već se stvrdnjava
Betmene!
Precizno prati
moja uputstva.
Prisloni leđa skroz uz ćup.
Toplota iz hemijske reakcije
izazvane cementom
bi možda mogla
da aktivira Betdžet.
Tvoja vladavina
je završena Tute!
Kunem tebe i
sve tvoje pretke!
Oh!
Gde sam to ja?
Betmen?
Ali ako si ti ovde, to znači...
Oh. Opet Tut?
- Bojim se da je tako profesore.
Podvojenost ličnosti ponekad
može da bude tako neugodna.
Šefova štela je uletela pravo na mesto.
Dvostruko.
Šteta za profesora.
Ma samo uzmi torbu
i idemo odavde.
I to duplom brzinom.
Plen od pljačke je
nestao sa mesta zločina,
Ogrnuti krstaši.
A takođe se ne zna ni
gde je nestao dvokrilac.
Tako mu Amelije Erhart!
Gde je sakrio dvokrilca?
Recite nam ono
što znate profesore.
Voleo bih da to znam gospodo.
Zaista bih to voleo.
Očekuješ da poverujemo
u takvu budalaštinu?
Ne zaboravite Šefe,
Kralj Tut je počinio zločin.
A ne ova jadna i
izmučena duša.
Kada lupi glavu
zaboravi sve što
činio kao kralj Tut.
Mislim da razumem ono što
želiš da mi kažeš Crvendaću.
Jaoj! Kako se usuđuješ da
uvrediš moje kraljevsko prisustvo!
Gde si sakrio plen
zločinče faraonski?
Proklet bio!
Moje tajne su neprobojne
koliko i svaka odaja u
Velikim piramidama. Ah! Aha!
Oh!
Šta se desilo?
Čak su i piramide na kraju
otvorene Tute! - Jaoj!
Moraćete da me jurite kroz
12 kapija zagorbnog sveta
a čak me ni tad nećete
naterati da progovorim!
Joj, moja glava!
Zašto me tako boli?
Neću odustati tako lako!
- Dosta je bilo Šefe!
Jedino što nam preostaje
jeste da čekamo profesorovo
pojavljivanje
u sudnici.
A ako se ja pitam
napustiće je kao slobodan čovek.
Lusil Dajmond,
branilac po službenoj dužnosti.
Sada ako biste bili
ljubazni da odete
kako bih mogla da
posavetujem mog klijenta.
Naravno gđice
Dajmond.
Pa Harvi, da li
imamo slučaj?
Čini se da je tako komesare.
Uprkos pobedničkom nizu
koji sam ostvario od kada sam
se vratio u Okružo tužilaštvo
jedna polovina mene
želi da jadničak prizna
i time uštedi troškove
dugačkog suđenja.
Imam veru u to da
će se članovi porote
sažaliti nad boliesniim čovekom g.Dent.
Ugodan dan vam želim.
Šefe da li ste ikada znali
ovog sirotog profesora
kao prekršioca zakona
kada nije bio kralj Tut?
Nisam siguran gđice Dajmond.
Morali biste da pitate Betmena.
Dakle kada ne pati od
dejstva potresa mozga
koje dovodi do ispoljavanja
identiteta kralja Tuta,
on je skroman i
bezopasan član društva?
Morali biste da pitate Betmena!
- Prigovor.
Branilac zbunjuje svedoka.
- Što baš i nije teško.
Odbija se!
- I zar niste pokušali iznudite priznanje
batinajući ovog
jadnog čoveka
sa ciljem da izazovete potres mozga?
- Prigovor.
Ovde se sudi Tutu a ne profesoru.
- To je istina!
Sve je istina,
priznajem!
Nemam više pitanja.
Hvala vam Šefe.
- Čast mi je da služim.
Sudijo želeo bih da pozovem
svog sledećeg svedoka...
Betmena!
Betmene u svim vašim
suočavanjima sa kraljem Tutom,
kako biste ga
ocenili kao zlikovca?
Kralj Tut je jedan od mojih
najsmrtonosnijih oponenata.
Ali verujem da bi uz
pravilnu rehabilitaciju
Tut jednog dana mogao da
postane produktivan član društva.
Dakle vi kažete da je jedina nada
da se Gotam spase od zla
koje prouzrokuje kralj Tut,
jeste da se pošalje u zatvor
gde može dobiti pomoć
koja mu je očajnički potrebna?
Pa ja....
- Nemam više pitanja.
Vaša visosti, pozvao bih
profesora Meklroja da svedoči.
Profesore rekli ste sudu da se
ne sećate svojih postupaka
kada kralj Tut prevlada.
- Niti jednog.
Niko nije toliko užasnut
postupcima kralja Tuta kao ja!
Zar nije tačno da bez vaše
stručnosti na polju egiptologije,
Tut ne bimogao da
počini svoje zločine?
Pa, pretpostavljam da je to tačno...
- To dakle vas čini
pravim planerom
iza svih ovih operacija!
Nemam više pitanja
vaša visosti.
Petnaest godina sa mogućim
uslovnim puštanjem.
Teško prizemljenje za profesora.
- Da, jadničak.
Pa ipak,
pravda je pobedila!
Ovim tempom ćeš se časkom
vratiti na čelo Okružnog tužilaštva.
Betmen hvata
superzlikovce
a ja ih šaljem
iza rešetaka.
Isto mesto gde Betmen i tebe šalje.
- Diče, nadam se
da se ne osećaš skrajnuto
kada sam ja ovde.
Na kraju krajeva ja sam
samo Brusov najbolji prijatelj.
Ti si mu samo...
Štićenik.
Ali istina je da nemam
Betmenovu pomoć
ili Brusovo prijateljstvo tokom
ovog meni tmurnog doba,
ko zna gde bih sada bio?
- Pljačkao bi banku.
O, dvojica
zgodnih neženja
koji su još uvek najbolji prijatelji
posle svih ovih  godina. Oh!
To je dovoljno da
se devojka zajapuri!
Kako god,
vreme je da obzananim
drugi razlog moje posete.
- Samo izvoli.
Postoji dobrotvorna organizacija
koja mi je prirasla.
'Udruženje neprivilegovanih blizanaca'
- Plemenito dobročinstvo.
Problem kada ste
manje privlačan blizanac
je teško breme koje niko
ne bi trebao da nosi.
Naravno, uradiću to.
- Divno!
Već sam pronašao
lokaciju za događaj...
Nedavno obnovljeni
kazino 'Pobednički par'.
Biće veoma zabavno!
Betfon zvoni gospodine.
Izvini nas Harv.
Dik i ja idemo naš
nedeljni čas badmintona.
Tako mu...
Da, u pravi si.
Svakako Bruse!
Čućemo se.
Zamotani prasići
g.Dent?
Da komesare?
- Betmene, neobičan paket
je stigao u moju kancelariju
i naslovljen je izričito na tebe.
Neobično! Odmah dolazimo.
U pećinu!
To je knjiga.
- Atlas, da budem precizniji.
Svih mu svetih!
Čini se da su ga izele bubice.
Ispravka Šefe, moljac.
- Tako mu plagijatorstva!
To može biti pošiljka
od onog gospodara
hiljada ukradenih zapleta
Knjiškog moljca!
Itekako, hajdemo Robine.
Moramo da nadoknadimo neka štiva.
Zašto bi nam Knjiški moljac
poslao atlas?
Usprkos jadnom
stanju u kom se nalazio
uspeo sam sam da otkrijem
da mu fali nekoliko stranica.
Stranice različitih svetskih prestonica.
- I dalje sam zbunjen Betmene.
Razmišljaj o
širinama i dužinama.
Tako mu prevelikog čitanja!
Pa naravno!
Koristi širinu i dužinu
kako bi odredio
metod bibliotečke klasifikacije
tj. Djuijev sistem decimala.
- Ukapirao si stari druže.
Na osnovu mog enciklopedijskog
znanja kataloga kartica
ti brojevi odgovaraju
retkim izdanjima:
'Čudan slučaj doktora
Džekila i mister Hajda'
'Čovek sa
gvozdenom maskom',
i 'Priča o dva grada'.
- Tako mu engleske literature!
I one se nalaze u krilu retkih
izdanja u ovoj biblioteci.
Pst!
Žalim.
Brzo!
U krilo retkih izdanja.
'Uzbunjivanje pomoćnika'
'TREZOR SA NEZAMENJIVIM
I RETKIM KNJIGAMA'
Uskoro neprocenjive
u kožnom povezu
lepotice će
biti moje!
Njihovi egzotični povezi
i neverovatna izrada će biti
dodatak mojoj eklektičnoj zbirci.
Predaj se Knjiški moljče,
lopužo literarna!
O Betmene!
Dražesni nepovredivi Betmene...
Nisi valjda mislio da sam
ovde došao bez zaštite?
Crvi
napadnite!
Čekajte! Zar niste nešto zaboravili?
- Naočare?
Pst!
'NEPROCENJIVE
KNJIGE'
Pst!
U redu ljudi, pokupite ove
četvoroke prestupnike.
Oh!
Proklet da si Betmene!
Moje naočare. Slomlile su se.
Šefe, pošto moljac
ne može da vidi
moraćeteda mu
(pr)očitate prava.
Sreća pa je Betmen uspeo da
odgonetne tvoj tragčić.
Inače si mogao da
se izvučeš sa ovim.
Trag?
Kakav trag?
Betmene pogledaj! Retke knjige!
Nestale su!
Nema sumnje da su ukradene
dok smo bili zazuzeti borbom.
U Betmobil!
Ovo je čudno Betmene.
Moljac nije znao ništa o
o tragu koji je poslao
komesaru Gordonu.
Zbog čega sumnjam
da je neko želeo da ga uhvatimo.
Misliš da ima još neka
sila koja stoji iza ovih zočina?
Ali ko? - Razmisli Robine,
šta je zajednička tema
kojom se bave ukradene knjge?
- Hmm.
To su sve priče
o dvojnostima!
Tutovi zločini kroz
egipatsku temu,
su takođe
usmereni na broj 2.
Dvokrilac,
dvospratni autobus...
Broj 2, dvostruka prevara,
sve to ukazuje na...
Dvoličnog.
Ali upravo smo videli Harvija.
Potpuno oporavljenog
iznutra i spolja.
Postoji samo jedan način
da budemo sasvim sigurni.
Idemo u poslednje poznato
skrovšte Dvoličnog...
Napuštenu fabriku neonskih
natpisa na Blizanačkom drumu.
'NAPUŠTENA FABRIKA
NEONSKIH NATPISA'
Prilična lovina
zar ne momci?
Dovoljno da finansira moje
posebne planove za Gotam.
Sada, moramo da
napustimo ovo sklonište.
Nema sumnje da je
neumoljivi dvojac
prokljuvio da
sam se vratio.
I uskoro će doći ovamo.
- Ali šefe... - Nosite ovo napolje
ili ću vas
nafilovati olovom!
Gnusnosti mu Betmene!
To je Dvolični.
Ali kako je to moguće?
Ne bi trebalo
da bude tako.
Izbrazdana strana.
Drž'te ih momci!
Ruke su mi
priklještene Betmene!
Bojim se da si
nadjačan Betmene.
Laku noć pticoliki!
Šta vam je šefe?
Novčić će odlučiti
o njihovoj sudbini.
Žalim momci.
Betmen i Robin će da prežive...
Za sada.
- Šefe da li ste šenuli?
Dužni smo u ime svake
zločinačke barabe
da zgromimo ogrnute.
- Etički je.
Umuknite ili će novčić da
odlučuje i o vašim sudbinama.
Uzmite plen!
Dva puta razmisli
pre nego što
opet pokušaš da osujetiš
moje planove Betmene!
Idemo!
Izgleda da se Harvi vratio starim
trikovama. - Da, loše izgleda...
Ali kao Okružni tužilac,
Harvi je stekao mnoštvo neprijatelja.
Ne bih odbacio to da neko od
njih želi da iskoristi prošlost
i da pokuša da naškodi
njegovoj reputaciji.
Sunce mu žarko!
Da li stvarno veruješ u to?
Molim se za to stari druže.
Molim se da je to u pitanju!
Betmene pogledaj,
lice mu izgleda normalno.
Betmene, čemu dugujem
ovu neočekivanu posetu?
Izvinjavamo se g. Dent!
Međutim otkrili smo
da postoji planer koji je
stajao iza kralja Tuta
i Moljčevog
najnovijeg zlodela.
Zapanjujuće!
Ima toga još!
Taj pokvarenjak je preuzeo identitet
vašeg prethodnog alterega
Dvoličnog.
Gde ste bili u
zadnja 2 sata?
Bio sam ovde
čitave noći Crvendaću.
Siguran sam da ne misliš
da ja imam nešto sa ovim.
To je van
ikakve sumnje.
Oprostite zbog Robinove
brzopletosti g. Dent,
ali ne možemo nikoga
da otpišemo u ovom trenutku.
Naravno Betmene!
Imaćete moju potpunu saradnju.
Vredno sam radio da ponovo
izgradim svoju reputaciju.
Kako uvrnuto čudovište
bi uradilo tako nešto?
Neću odustati dok
ovo ne razotkrijem.
Imam potpuno poverenje
u vas Ogrnuti krstaši.
I ustreptao sam
od iščekivanja
na samu pomisao da strpam
tog prekršioca iza rešetaka!
Sada ako biste me izvinuli,
moram da dovršim
plan za moju
dobrotvornu aukciju neženja.
Pretpostavljam
da ste čuli za to
od našeg zajedničkog
prijatelja Brusa Vejna?
Bojim se da moje
prijateljstvo sa g.Vejnom
ne podrazumeva dobrotvorne
akcije. Laku noć g.Dent!
Jednostavno se
ne uklapa Betmene!
Harvi je mora da ima
neke veze sa Dvoličnim.
Borci za pravdu
ne petljaju sa odanošću i
verom jer to nigde ne vodi.
Harvi Dent je bio
moj odani priajtelj.
Stoga moram da imam veru u njega...
Za sada.
Ja sam.
Ne mogu više ovako.
Smesta zahtevam
da prekineš ovu ludost.
Vidi lepotane...
Sklopili smo dogovor, sećaš se?
Ja ti nameštam
superzlikovce
i koristim njihov plen da
finansiram zločinački poduhvat,
dok ih ti osuđujueš
i time radiš na uspostavljanju
svoje reputacije
kao Okružnog tužioca
u Gotamu.
Za sebe si sve
dobro odradio zar ne?
Možda ali maskirani
lovac nije budala.
Neće proći mnogo pre nego
što se ustremi na nas.
Dok Betmen bude
otkrio našu tajnu,
ja ću već znati njegovu.
Kada se to dogodi,
Dinamični dvojac će
postati ništa, nularica!
NAPUŠTENA FABRIKA
PLASTIČNIH MASA
Kako se usuđuju da me otpuste
posle jedne male greške?
Pokazaću im.
Svima ću im pokazati!
Još nisu čuli zadnje od...
Oj, gevolt! Šta je sad?
Hugo Strejndže...
Opet se srećemo,
licem u lice!
Verujem da imamo
nedovršen posao.
Ah! Kohibe mu!
Najn...
Najn!
Bet-kompjuter ne može da
detektuje nikakave osumnjičene
koji bi imali motiv
da smeste Harviju.
To je zato što Dent
stoji iza svega.
Dozvoljavaš Brusovo
prijateljstvo sa njim
ometa tvoju objektivnost
kao borca protiv zločina!
A ti dopuštaš da Dikova
nesigurnost prožima tvoju.
Tako mu mrtvog ugla Betmene!
Zar ne vidiš da je Dent do
balčaka u ovome? - Gospodo!
Robine ovo već duže vreme
nisam morao da izgovorim...
Idi u svoju sobu!
Vrlo rado!
Gospodaru
Robine?
Pusti ga Alfrede! Dvolični
nas sve čini krajnje napetim.
Momku je potrebno
malo svežeg vazduha.
A možda i meni takođe.
Da li postoji još
nešto gospodine?
Trebao sam večeras da
se vidim sa Ketvumen!
Ali ne smem da izgubim fokus
Radi se o reputaciji dobrog čoveka.
Priljateljstvo ispred devojaka?
- Itekako Alfrede.
Dosta je bilo!
Nijedan čovek ili Betmen,
neće ispaliti Ketvumen.
Otkud ti ovde
lunjo mala?
Zdravo Ketvumen.
Bojim se da imam loše vesti.
Odbor za uslovno puštanje
je odbilo tvoj zahtev.
Tvoja prijateljica?
- Zapravo, da.
Bravo Hekate! Večeras si
zaslužila si dodatnu poslasticu.
Pustite me odavde!
Ona beži!
Hej umukni ili
ideš u samicu!
Hmm...
Nije loše.
U stvari
savrršeno je!
Gospodaru Dik, mogu li da uđem?
Doneo sam keksove.
Bogo blagi!
Igra je počela
gospodine Dent!
Uhvatio sam te
ti podvojeni tužioče!
Tako mu uskrsnuća! Uklanjač zla!
- Robine?
Šta to radiš? Gubi se odavde
pre nego što bude prekasno!
Neće moći Har...
Trebalo je da
poslušaš Harvija.
Puji paji.
Buđenje
Crvedačiću.
Ko si ti
odvratni đavole?
Kako si umešao
Denta u ovo?
Dent je korisni idiot.
Služi svojoj svrsi.
Sada je na tebe red Robine.
Momče zamorče!
Uskoro ćemo da vidimo
da li munja udara dvaput.
Nikada nećeš otkriti
kako to funkcioniše bez...
Huga Strejndža?
Znaš kako kažu:
Ako ne možeš da ih ubiješ
u užasnom eksperimentu
Pridruži im se!
Posmatraj ovo kao
ekspetiment terora.
Ne!
'TAJNI KANAL
ZA HITNE SLUČAJEVE'
Da Alfrede? - Gospodar Dik,
gospodine, on je nestao.
Arogantna mladost.
Iz predostrožnosti
sam aktivirao
Bet-lokator koji se nalazi
u njegovom pojasu.
Šaljem vam
korodinate.
Dobro obavljeno  Alfrede!
Krećem.
Robine znam
da si uzrujan
ali ovo nije prikladan način
za iskaljivanje besa.
Terbalo je da se pridružiš nekom
kadetskom košarkaškom timu
ili da praviš
zgradu od kockica.
Za svoje dobro, kada budemo
došli kući, kaženjen si!
Ne ako ja prvo kaznim tebe!
Robine stari druže! Šta ti se desilo?
- Betmene ne prilazi!
Šta sad kažeš za
pomoćnika stari druže?
Betmene pazi!
Formula esencije
izgleda deluje.
Ali za vaš plan, trebaće
nam mnogo veća količina.
Ne bini za to.
Znam gde možemo da nabavimo!
Ne suzdržavaj se Betmene.
Moram da budem zaustavljen.
Tvoja mama nosi
vojničke čizme!
Ovo će mene boleti više
nego tebe, druže stari!
Gospodaru Dik!
Pobogu!
Šta je bilo batlere?
Nikada nisi video da je neko ustao
na pogrešnu stranu kreveta?
Nemoj tako da razgovaraš sa Alfredom!
- Recite mi da mu ima spasa.
Nadam se da ne.
Dosta mi je da se šlepam!
Molim te Betmene
pomozi mi!
Ne brini druže stari!
Mislim da imam protivotrov.
Imam tvoj  protivotrov Betmene
upravo ovde.
Bože! Osećam kao da mi je
potrebno pranje usta spunom.
Dobro izvedeno
gospodaru Bruse!
Betmene, Dent
radi sa Strejndžom.
Dugujem ti
izvinjenje Robine.
Nisam bio spreman da
dokazima pridam pravi značaj.
Ali u bio si u pravu!
Dent je umešan
ali neko drugi
vuče konce!
Onda moje verovanje
nije potpuno pogrešno.
Za Harvija još
uvek ima nade.
Šta je to?
Betmen je bio slobodan
da ispita da li ima nekakvih
stranih materija na tvom odelu.
- Sudeći prema Bet-kompjuteru,
tvoj plašt sadrži tragove
fine plave krede.
Tako mu bilijara!
- Tačno tako!
A ova određena vrsta
krede za bilijar
se koristi na samo
jednom mestu u gradu.
Nedavno obnovljeni
kazino 'Pobednički par',
gde Harvi treba da
održi svoju aukciju.
Pažljivi borac protiv zločina
je uvek naoružan borac.
U Betmobil!
Betmene, pogledaj
kolike su ove kugle.
Mora da su koštale
čitavo bogatstvo.
Prethodni vlasnik
je zaradio lovu
držeći male
kockarske stolove.
Znao je da kuća uvek dobija.
Lako je prenebregnuti
da statistički posmatrano
kockanje uvek predstavlja
gubitnički predlog.
Crvendaću! Tvoj iznendni proboj
svedoči da si razbistren.
Ko si ti Dvolični?
Dosta je tvojih jezovitih igara.
Onda niste trebali
ovde da dođete.
Betmen ide pravo u ugao.
Tako mu sabijenosti,
bićemo zgromljeni!
Brzo Robine!
Ovo je jedini put.
Šta ćemo sad šefe?
- Pripremite ih za predstavu.
Ali prvo zapišite:
Draga gotamska zločinačka elito...
A?
O kako izvrsno.
Ovo je pozivnica.
"Dvolični vas srdačno poziva..."
"Na raskrinkavanje
Dinamičnog dvojca
Betmena i Robina."
O kakav
ushićujući dan!
"Pratite uptstva kako da
stignete do nedavno obnovljenog
kazina 'Pobednički par',
Dženisin put broj 2222"
Haza!
Tako mu fifti senta!
Da li je ovo kraj Betmene?
Mirno druže stari!
Ispred nas se nalazi najveće
sredstvo za borce protiv zločina.
- Kada bih samo mogao da dohvatim...
Ne Robine!
To je zamka.
Bilo kakav iznenadni
pokret može da je aktivira.
I bićemo bačeni
pravo na one šiljke.
Barem nam je dao
šansu pola-pola.
Ne zavaravaj se
Crvendaću!
Naša težina će
obezbediti da padnemo
naličjem padnemo pravo ne te šiljke.
- Betmen je u pravu.
Harvi još uvek
nije prekasno.
Pomozi nam da sredimo čoveka
koji te je na ovo naterao.
Ali ja sam kriv
koliko i on.
Nisam mogao da budem
pion Okružnog tužilaštva.
Tako da kada mi je ponudio ovaj
faustovski predlog, prihvatio sam ga.
Još uvek verujem u tebe Harvi!
- Onda si budala!
Gospodin Vejn je popravio tvoje
lice. Povratio si se!
Bojim se da
je Brus samo
izlečio spoljašnje ožiljke
Betmene.
Nijedna operacije nije mogla
da dugo zadrži Dvoličnog podalje!
Tako mu doktora Džekila
i mister Hajda!
Naravno! Ožiljci su
fizičko ispoljavanje
zlih gasova.
Sve vreme si živeo
dvostruki život.
Harvi nije jedini koji živi
dvostrukim životom.
Zar nije tako  Betmene?
I uskoro će tajna ispod kapuljače
biti izložena na videlo
pred celokupnim Gotamom.
Ti krvožedni gargojle,
nema šanse da ti znaš
koji je Betmenov pravi identitet.
Tu grešiš
brbljivi dečače!
Ovaj zlikovac
me je naterao da
organizujem dobrotvornu
akuciju kako bi namamio
Brusa Vejna u zamku
i rakrinkao njegovu laž.
Pristao sam samo zato
što mi nisam verovao.
Brus ne bi krio ništa
tako važno od mene.
Pa ipak uvek
tačni Brus Vejn
se nije pojavio na
sopstvenoj aukciji,
što može samo da znači
je bio nedostupan
jer je bio Betmen baš kao i sad.
Eto gac!
Potpuno nečuveno!
- Tako mu nepristojnog izlaganja!
Betmen i Brus Vejn
su jedno te isto!
Bruse kako si mogao da
kriješ tajne od starog prijatelja?
A ti mora da si njegov
mladi štićenik Dik Grejson.
Rekao sam ti da
žive dostruke živote.
Kakvu si nam to
đavolju rabotu pripremio?
Znam ljude koji bi izdašno
platili za ovu informaciju,
i zbog toga sam ih
sve pozvao ovamo.
E sad, jedan
od Betmenovih
najvećih neprijatelja
će dobiti priliku
da kupi knjegov identitet.
Početna cena će
biti milion dolara.
Ja, ja!
Milion zelembaća!
Sreća moja da sam
pronašao neku siću
koja je je zapala ispod
naslona od kauča.
Prekini sa tim kakofoničnim
gakanjem šarena džukelo!
Pingvin kaže milion ipo.
- Odgonetnite mi ovo:
Zašto izgledamo kao
dvolični pomoćnici? Odgovor:
Zato što svi licitiramo za njega.
Dva miliona.
- Tri miliona.
Ketvumen, mačketino razbijnička!
Četri miliona!
Tišina!
Niko ne nadmašuje
princezu pljački.
Betmen je moj i demaskiraću
ga kada to budem htela a ne pre.
Osim mene niko neće zaviriti
ispod njegove maske. Pet miliona
O, to je malo
preskupo za mene!
Ali šta kažete da udružimo
lovu i da svi gvirnemo?
Onda neka bude 10 miliona!
Prvi put! Drugi put!
Proodato gotamskim zlikovcima!
E sad da vidimo
našu nagradu!
Zabavite se momci!
Ja imam nešto drugo da radim.
Žao mi je Betmene!
Ali ako oni otkriju
tvoj identitet,
to će biti kraj
Betmena i Robina.
Onda moramo da aktivarmo
ovaj džinovski novčić.
Ali sam si rekao
da je fingiran.
Nemamo izbora.
Sad!
Egad!
Vratite se!
Masno smo
platitli za vas!
Robine uradi
tačno kako ti kaže.
Prebaci svoju težinu
10 stepani ulevo.
Prema mojim
proračunima,
to će promeniti
težište novića i stoga...
Hvala ti Ketvumen.
Žao mi je što sam
te ostavio da čekaš.
Prihvatila sam činjenicu
da će tvoja prva ljubav
uvek biti borba protiv
zločina Betmene.
Tako da ako ti nećeš
da se pridružiš meni,
ja ću se možda
pridružiti tebi.
Ogrnuti krstaši su slobodni!
- Aljkavušo izdajnička!
Hvatajte ih ili će da
padne zavesa!
Pusti mene i Robina da
se pobrinemo za ovo.
Mogla bi da
nastradaš.
Blesane, ja znam mačkarate!
Aija!
Strejndžov novi i
poboljšani uklanjač zla.
Dok su ti zlikovci licitirali,
Dvolični je sakupljao
esenciju njihovog zla.
Ali zašto mu treba toliko?
- Tako mu Vinfilda Skota! To je to!
Planira da čitav grad
pretvori u dvolične.
Oprosti mi što se neću suočti
sa ovim tvojim neprijateljem...
Ali zeleno nije moja boja.
Uradila si i više nego
što je potrebno Ketvumen.
Obećaj mi da
ćeš se predati u
najbližoj policijskoj stanici.
- Naravno Betmene.
Časna pionirska!
Brzo Robine! Nemamo
vremena za gubljenje.
Eno ga Betmene.
- Nikada ga nećemo uhvatiti.
Već sam pozvao
Betcikl.
Ovaj protivotrov je
naša zadnja šansa!
Još uvek možemo
da izlečimo Harvija.
Hej...
Pazite narode!
Građani Gotama,
Ovde Dezmond Dumas i
upozoravam vas da pokrijete glave.
Taj unakaženi gospodar
mnogostrukosti Dvolični,
zakriva čitav grad nekom
čudnom vrstom gasa.
Ponavljam, pokri....
Robine upotrebi  mini betzuku
da mu onesposobiš instrumente.
Tako mu letačkih manevra!
Nema svrhe Betmene.
Taj zločinac je letački as!
Onda nam preostaje
samo jedna stvar.
Upotrebićemo naša katapult
sedišta da dobijemo na visini i
upotrebićemo raketne
čizme obave ostalo.
Drži se.
Sada Robine!
Betmene!
- Pažlivo drugar, baš je visoko.
'Bet laser'
'LORENCO OIL'
Naftna rafinerija
Nikada me nećete uhvati
živog ogrnuti krstaši!
Robine, stani
iza Betšitita!
Betmene, ovo mesto
će eksplodirati!
Onda je ovde za tebe
zadnja stanica stari druže!
Idem za
Dvoličnim
i pokušaću da mu se dovoljno
približim zbog protivotrova.
Nema ga više!
- Mora da je napukla tokom pičvajza.
Onda ne smeš da kreneš za
njim Betmene. To će biti pogibeljno!
Moram. Ne mogu da
dignem ruke od Harvija.
Njegovo prijateljstvo ti baš
mnogo znači, zar ne? - Da.
Ali ne toliko koliko
tvoje znači Crvendaću.
Ne bih želeo nikog drugog
da bude uz mene
u ovoj neprekidnoj
borbi protiv zločina.
A sad se udalji na bezbedno
odstojanje. To je naređenje!
Kao prisutni predstavnik
zakona i kao tvoj prijatelj,
molim te da se boriš
protiv ovoga Harvi.
Prezirem te jeftine
senitmentalnosti!
Bruse ja...
Ne mogu
da ti ne kažem da mi je užasno
žao zbog svega ovoga...
Ti si slabić
Dente!
I sada kada si nadživeo
svrhu za koju si mi bio potreban,
vreme je da
te izgasim.
Nije preostao više niko ko će
da te zaštiti maskirani lovče!
Brojao sam
tvoje pucnje.
Sada si predmet aukcije,
a moje pesnice su
najviši ponuđači!
Harvi budi jak!
"OPREZ - ZAPALJIVA TEČNOST"
Zbogom Betmene!
- Čekaj! Šta kaže novčić?
Proklet bio što si
u pravu Betmene!
Ne, nemoguće!
Ne!
Reci mi šta da uradim!
Ne mogu da se odlučim!
- Sada je prilika Harvi! Bori se!
Ti si ovo uradio!
Uništiću te!
Ne!
On je moj prijatelj.
Verovao je u mne
kada niko drugi nije.
Bio je budala što je verovao u nas.
- Neviše 'nas' Dvolični.
Ja sam Harvi Dent...
Okružni tužilac...
I privodim te
pred lice pravde.
Harvi!
Betmene...
Bruse stari prijatelju.
Idemo odavde Harvi.
Betmene jesi li dobro?
- Dobro sam Robine.
Šta je sa Dvoličnim?
Nestao je Crvendaću.
On je...
Betmene, pohvatali smo
sve superzlikovce.
Ali Ketvumen je nestala.
- Ta drska devojka!
Ali Robin i ja joj
dugujemo naše živote.
Kako god uspeli
ste da nadmašite
krvožednog gonza
Dvoličnog?
Bojim se da moram da
kažem da sam varao komesare.
Tokom borbe sa njim zamenio
sam njegov novčić sa praznim.
Njegova nemogućnost da
deluje je bio neophodni zjap.
Jadničak izgubljeni!
Ali čak i Harvi Dent mora da
plati za zločine koje je počinio
bez obzira na
stanje u kom se nalazi.
Istina. Ali sada je u
Gotamu popriličan nered
koji moramo
da počistimo.
Aktiviram bacanje
Bet-protivzle esnicije bombi!
Eto vam ga na vi
dvolični zlikovci!
Upristoji se druže stari!
Na posletku oni ipak građani.
O pa da!
Oprosti Betmene.
Betmen je izlečio Gotam!
To jest skoro ceo Gotam.
Aman,
zaman!
Osećam se kao da sam
bio na trodnevnoj terevenki.
Nije važno kolika
opasnost preti,
nije važno koliko
su izledi beznadežni...
Uvek možeš da
račinaš na Betmena!
O Bruse,
prošli su meseci.
Šta misliš kako će Harvi
reagovati kada nas bude ugledao?
Upravnik zatvora kaže da
Harvi zatvorenik za primer.
Hoću da kažem u pogledu
naših tajnih identiteta.
Ovo je bojim
se jedini put
kada čak ni Betmen
ne zna šta da očekuje.
Gospodaru Bruse,
g. Dent je stigao
na svoju dobrotvornu aukciju.
Hvala Bruse.
Još jednom si mi pomogao
na način na koji nikada
neću moći da ti se odužim.
Nemoj to da
spominješ Harvi.
Tome služe
stari prijatelji.
Nego, bolje bi bilo da
se popnem tamo gore.
Tako mu amnezije, ne seća se!
- Dvolični je znao našu tajnu
ali izgleda da je Harvi
to potisnuo duboko u sebe.
Nesumnjivo, Dvolični
je otišao na počinak
i zakopan je u
Harvijevom umu.
Za sada, možemo samo da
se nadamo da će tako i ostati.
Pitam se da li će Harvi staviti
sam sebe na aukciju?
O možda ću morati da pozajmim
malo novca Alfrede.
Ma hajdete gđo Kuper!
- O svega mu...
Sva sam ustreptala Bruse.
Bruse?
Hvala vam svima na
toploj dobrodošlici.
A sada,
bez odlaganja
želeo bih da predstavim
naš prvi predmet akucije,
najpoželjnijeg neženju
u gradu Gotamu...
Betmena!
Ko želi da
da inicijalnu ponudu?
Tako mu
Hjua Hefnera!
Mjau.
Prevod by Skajler
TiTlOvI.CoM
Preuzeto sa:
Specijalno za forum IPTV Zezanje